# Data analyst
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Задание менеджера отдела.

Коллеги, привет!
Как вы знаете, наш онлайн-кинотеатр работает по модели ежемесячной подписки. У руководства возник вопрос: насколько это эффективная система? 

Это значит, что нашему отделу аналитики необходимо посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность (это всё пойдет на слайды презентации для стратсессии в конце квартала) и собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе.

От меня также будет просьба собрать калькулятор юнит-экономики нашего продукта, поскольку сейчас очень не хватает такой автоматизированной системы для быстрого принятия решений. 

Спасибо за вашу вовлеченность!

С уважением,
Алексей Васильев,
руководитель отдела аналитики «Скай-синема»

Задачи:

1. Определить, что является юнитом в нашей экономике.
2. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
3. Выбрать оптимальный вариант расчета Retention. 
4. Собрать визуализации основных бизнес-показателей.
5. Исследовать данные о пользователях и их поведении.

Ответить на вопросы:

1. Как распределяются по популярности фильмы? Сколько самых популярных фильмов нужно взять, чтобы покрыть половину всех просмотров?
2. Как распределяется активность в течение суток? А в течение недели? Есть ли разница между активностью в выходные дни и в будние?
3. Как распределены пользователи по часовым поясам?


